Aí vem a pergunta Eu acho que é a pergunta
mais eh mais capciosa ou mais complexa pra nós?
Respondermos, né? Pode ocorrer a suspensão da imunidade em algum momento.
Eu posso perder,
porque até agora eu expliquei pra vocês o que é uma entidade imune e
quais são os requisitos pra que ela seja caracterizada como uma entidade imune.
Mas ela pode perder a imunidade, pode
a Receita Federal.
Ela pode, em qualquer momento,
suspender o benefício em qualquer ano calendário em que a pessoa jurídica, né?
A entidade ali a instituição ela tiver praticado, de qualquer forma
a que constitua infração à legislação tributária.
Ou seja,
a partir do momento que ela não atende os requisitos que nós vimos anteriormente,
ela pode a Receita Federal retirar a
imunidade tributária dessa entidade dessa pessoa jurídica,
né, porque ela é, um C, N, PJ.
Ou seja, especialmente aí, nos casos que
informar ou declarar falsamente omitir ou simular o
recebimento de doações em bens ou dinheiro.
Ou, de qualquer forma,
cooperar para que terceiros sonegam tributos ou pratiquem atos ilícitos.
Então, a própria legislação, a própria Receita Federal, ela tem um sentido de isso,
porque nós vimos historicamente que instituições associações,
elas foram usadas na lavagem de dinheiro.
Elas foram usadas para usurpar a sua função.
Elas, na verdade, foram usadas sendo usurpando a função com a qual ela foi criada.
E, nesse sentido, a Receita Federal ela vai olhar pra a entidade. E vai falar o quê?
Oh! Se você infringir a legislação tributária?
Se você ah constituir ou fizer um ato ilícito perante a lei
e não atender os requisitos ou declarar de qualquer forma falsamente,
omitir ou simular o recebimento, seja de ofertas ou doações.
E aí essas ofertas?
Doações podem ser, em bens ou em dinheiro, ou ainda,
cooperar de qualquer forma para que um terceiro pessoa física, pessoa jurídica,
quem quer que seja, sonega tributos ou pratique ato ilícitos.
Se ela for conivente, se aquele c n PJ, né?
Vamos pensar assim for conivente se
aquela diretoria estatutária colocada ali for conivente
com uma a um ato ilícito, um desvio, né?
Uma simulação, ela pode perder a imunidade tributária.
E mais alguém pode falar assim? Ah, mas essa essa perca da eficácia da imunidade.
Mas Deus se dá a partir de quando a partir de constatado o hálito ilícito,
e ali naturalmente tem cinco anos pra ser validado,
se lá em dois mil e vinte e um foi verificado que houve
ali uma constatação de uma cooperação né?
De uma simulação de uma sonegação, de um ato ilícito,
a entidade vai perder a eficácia da imunidade naturalmente, dali pra frente.
Mas ela pode voltar, pode, mas é muito difícil,
para não dizer impossível, consideras também fração, né?
A dispositivo da legislação tributária,
o pagamento pela instituição imune em favor de seus associados ou dirigentes,
ou ainda, em favor dos seus sócios,
acionistas ou dirigentes da pessoa jurídica a ela associada,
por qualquer forma de despesas consideráveis e indu,
na determinação da base de cálculo do imposto de
renda ou da contribuição social do lucro líquido.
Que que que ele tá dizendo com isso daqui, meu povo, ele tá dizendo que isso daqui,
Se você, entidade imune por algum motivo,
for reconhecida na de na contabilidade do lucro real,
como uma despesa pra redução do cálculo do imposto de renda, contribuição social
e de uma forma in dedutível, você também poderá perder a eficácia da imunidade,
bem como a empresa do lucro real poderá também sofrer uma sanção.
Em cima disso tudo,
a suspensão da imunidade ela implicará na
tributação dos resultados da pessoa jurídica.
E esses resultados eles vão ser apurados.
Segundo as normas que são aplicáveis aí, vai ser o lucro real,
lucro presumido ou lucro.
Obito quem vai definir isso
o fiscal
e Pros próximos anos depois que eu perdi a imunidade.
Quem que eu como quem vai definir aí, é o contribuinte.
Mas no momento da definição, da descoberta do ilícito, do fato
quem vai definir é o fiscal e aí, naturalmente,
ele pode tributar pelo aquilo que for mais vantajoso a receita, né?
Ah, vai ser pelo lucro real, não necessariamente porque, às vezes,
você tem um controle de déficit, de recebimento e gasto tão bem feito,
que você ali gasta tudo o que você tem.
Então você praticamente é neutro no teu resultado, superávit ou déficit?
Agora, se você tem um superávit muito grande, a gente ele vai avaliar.
E essa condição, né?
De da apuração,
ela vai se dar em todos os anos em que se recaírem a suspensão da imunidade.